Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Umar was clear. Sleep, then return. I should do what he said and go to bed.
ja: ウマルは明確だった。眠り、それから戻る。言われた通りに寝よう。
zh_cn: 奥马尔很清楚。睡觉，然后回来。我应该按照他说的去做，然后上床睡觉。

source: (The night here is anything but quiet. You can hear wolves' howls, as they become more active during the night. Even people's conversations can be overheard. However, you couldn't care less about that right now. You finally fall asleep)
ja: （ここでの夜は決して静かなものではない。夜になると活動的になるオオカミの遠吠えが聞こえる。人の会話も聞こえてくる。しかし、今はそんなことは気にしなくてもいい。あなたはようやく眠りにつく）
zh_cn: （这里的夜晚绝不是安静。你可以听到狼的嚎叫声，因为它们在夜间变得更加活跃。甚至能听到人们的对话。但是，您现在根本不关心这些。你终于睡着了）

source: (The sun rises and you open your eyes. You feel fully rested and eager to talk with Umar. He's probably waiting for you.)
ja: （日が昇ってあなたは目を開く。休息は十分にとれウマルと話したいと思っている。向こうはおそらくあなたを待っていることだろう）
zh_cn: (太阳升起，你睁开眼睛。你感到完全休息好了，渴望与奥马尔交谈。他可能正在等你。）

source: I should not leave the city now. Father told me once that monsters and beasts are more dangerous at night.
ja: 今は街を離れないほうがいい。モンスターや獣は夜のほうが危険だと父から聞いたことがある。
zh_cn: 我现在不应该离开这个城市。父亲曾经告诉我，怪物和野兽在晚上更危险。

source: Why am I heading in this direction? The tavern isn't in this way!
ja: どうしてその方向に向かっているのですか？ 酒場はそっちではありません！
zh_cn: 我为什么要往这个方向走？酒馆不在这个方向上！

source: It would be better to not bother people at this hour.
ja: こんな時間に人に迷惑をかけない方がいい。
zh_cn: 在这个时候最好不要打扰别人。

source: I see you are better than yesterday.
ja: 昨日よりも顔色が良さそうだ。
zh_cn: 我看你比昨天好多了。

source: Indeed I am!
ja: そうですね！
zh_cn: 的确，我是这样的!

source: Yes ...
ja: はい…
zh_cn: 是的......。

source: Fine. Listen to me carefully.
ja: 結構。私の話をよく聞きなさい。
zh_cn: 很好。仔细听我说。

source: Sure, tell me what you have to say.
ja: ええ、教えてください。
zh_cn: 当然，告诉我你要说什么。

source: Here in the guild, as you know, members range from apprentices to veterans. The veterans are usually specialized in specific jobs.
ja: このギルドでは君も知っているように、メンバーは見習いからベテランまで様々いる。ベテランは通常、特定の仕事に特化している。
zh_cn: 在行会里，如你所知，成员从学徒到老兵都有。退伍军人通常专门从事特定的工作。

source: Troublemaker is my right hand man. He's in charge of planning jobs that have some level of complexity.
ja: トラブルメーカーは私の右腕だ。彼にはある程度複雑な仕事の計画を担当してもらっている。
zh_cn: 麻烦制造者是我的得力助手。他负责规划具有一定复杂性的工作。

source: Pickpocket has developed his stealth skills to such an extreme that he's able to take your equipment, and you'll barely even feel it.
ja: ピックポケットはステルス系の技能を極端なまでに極めている。君の装備を盗み取ることができ、しかも君にはそれを感じ取ることさえほとんどできないだろう。
zh_cn: 扒手已经把他的隐身技能发展到了极致，他能够拿走你的装备，而你甚至几乎感觉不到它。

source: Woah, how is that possible?
ja: へえ、そんなことがあり得るんですか？
zh_cn: 哇，这怎么可能？

source: I don't believe you.
ja: 信じられない。
zh_cn: 我不相信你。

source: Each person has their own way to reach the top.
ja: 人にはそれぞれ頂上にたどり着く方法があるのだよ。
zh_cn: 每个人都有自己的方式到达顶峰。

source: Believe me, I'm not lying.
ja: 信じてもらいたいものだ、私は嘘をついてない。
zh_cn: 相信我，我没有说谎。

source: Anyway, the fact is that one of our veterans has betrayed us.
ja: いずれにせよだ、事実としてはベテランの1人が我々を裏切った。
zh_cn: 无论如何，事实是，我们的一位老兵背叛了我们。

source: Betrayed ... us?
ja: 裏切った…僕たちを？
zh_cn: 背叛了......我们？

source: Yes. He and his former comrades were sent to the Fallhaven catacombs.
ja: そう。彼とその元仲間はフォールヘブン地下墓地へと送っていたのだがね。
zh_cn: 是的。他和他以前的战友被送到法尔海文地下墓穴。

source: I thought the work there was done since I brought the key of Luthor to you.
ja: ルーサーの鍵を持ってきたのでその仕事は終わったと思ってた。
zh_cn: 我以为自从我把路德的钥匙带给你之后，那里的工作就完成了。

source: And what happened then?
ja: それでどうなったの？
zh_cn: 然后发生了什么？

source: The key is just the first part. We need to decipher the runes in the key in order to reach the crypt.
ja: 鍵は最初の部分に過ぎないのだよ。暗号に到達するには、鍵の中のルーンを解読する必要がある。
zh_cn: 钥匙只是第一部分。我们需要破译钥匙中的符文才能到达地穴。

source: What crypt? I've never heard of it.
ja: 暗号って？ 聞いたことがないです。
zh_cn: 什么地穴？我从来没有听说过它。

source: And what did they do?
ja: それで何をしたの？
zh_cn: 他们做了什么？

source: The team leader and others loyal to him killed the rest of the team and escaped with the key, before entering the church. They have probably deciphered the code and they want to sell the information to the highest bidder. That happened three nights ago.
ja: チームリーダーと彼に忠実な者たちは、教会に入る前にチームの残りメンバーを殺害し鍵を持ち去ったのだ。おそらくは暗号を解読し、情報を売りたいのだろう。3日前の夜の出来事だ。
zh_cn: 队长和其他忠于他的人在进入教堂之前杀死了团队的其他成员，并带着钥匙逃脱了。他们可能已经破译了代码，他们想把信息卖给出价最高的人。这发生在三天前的晚上。

source: Why did they do that?
ja: どうしてそんなことを？
zh_cn: 他们为什么这样做？

source: I see ....
ja: そうか…
zh_cn: 明白了。。。。

source: Let's just say that's not important to you at this moment. What they did is more important now.
ja: ここではそれは重要なことではないとだけ言っておこう。しでかした事の方が重要なのだ。
zh_cn: 我们只能说此刻这对你来说并不重要。他们所做的现在更重要。

source: So, what did they do?
ja: それで何をしたの？
zh_cn: 那么，他们做了什么？

source: Honestly, I don't know for certain.
ja: 正直なところ、はっきりとしたことは分かっていない。
zh_cn: 坦率地说，我不确定。

source: Apparently they decided the Guild wasn't the best option, so they turned greedy and betrayed us. That's more common than I would like to admit.
ja: どうやらギルドは最善の選択肢ではないと判断したらしい。それで貪欲になって我々を裏切ったようだ。認めがたくはあるがよくあることだ。
zh_cn: 显然，他们认为公会不是最好的选择，所以他们变得贪婪并背叛了我们。这比我想承认的更常见。

source: What filthy and disloyal people.
ja: なんて汚い不誠実な人たちなんだ。
zh_cn: 多么肮脏和不忠的人。

source: They have signed their own death sentence.
ja: そいつらは自分の死刑宣告にサインした。
zh_cn: 他们已经宣告了自己的死刑判决。

source: There's more. Two days ago the southern route from here to the Duleian road was closed, because there was a murder. Soldiers are trying to prevent the murderer from escaping to the west.
ja: 他にもある。2日前に殺人があったので、ここからデュリアン街道への南ルートは封鎖された。兵士は、殺人犯が西へ逃げるのを防ごうとしている。
zh_cn: 还有呢。两天前，从这里到杜莱恩路的南部路线被关闭，因为发生了一起谋杀案。士兵们正试图阻止凶手逃往西部。

source: And you think the traitors are involved in that?
ja: それに裏切り者が関与してると思うのですか？
zh_cn: 而你认为叛徒与此有关？

source: I'm pretty sure about it. The team leader is the one we call "Crackshot", as he is a master of murder, torture and the subjugation arts. He's really a dangerous man.
ja: それについては確信がある。チームリーダーは殺人、拷問、そして支配の達人であることから我々が"クラックショット"と呼ぶ人物でね。本当に危険な男だ。
zh_cn: 我很确定。组长是我们称之为 "疯狂打靶 "的人，因为他是谋杀、酷刑和征服艺术的大师。他真的是个危险人物。

source: So, do you have a plan?
ja: それで、計画は？
zh_cn: 那么,你有一个计划吗？

source: What am I supposed to do?
ja: どうすればいい？
zh_cn: 我应该怎么做呢？

source: Hmm ... I think we have no choice. We'll have to deal with him and his henchmen ... forever.
ja: ふむ…仕方がないか。我々は暫しの間…あの男とその部下とを構わねばならないようだ。
zh_cn: 嗯……我想我们别无选择。我们将不得不对付他和他的心腹……永远。

source: OK, leave this to me. That's finally the kind of work I was searching for.
ja: ええ、任せて。これこそ求めていた仕事だ。
zh_cn: 好了，把这个交给我吧。这终于是我在寻找的那种工作。

source: I ... I prefer to not get involved into this. Sorry.
ja: 僕は…この件に巻き込まれたくない。ごめんなさい。
zh_cn: 我……我宁愿不参与其中。对不起。

source: Are you completely sure? You will be alone against trained thieves and other criminals whose sole objective is to earn more and more gold.
ja: 確かかね？ 多くの金を稼ぐためだけに訓練を積んだ盗賊や他の犯罪者と戦うために、君は1人になるのだよ。
zh_cn: 你真的肯定吗？你将独自面对训练有素的小偷和其他罪犯，他们的唯一目标是赚取越来越多的黄金。

source: I can deal with them with my bare hands!
ja: 素手で叩きのめしてやる！
zh_cn: 我可以赤手空拳对付他们!

source: Don't worry, I'll be careful.
ja: ご心配なく、気をつけます。
zh_cn: 别担心，我会小心的。

source: Maybe it's not the best time. We must bring him down. Think about it. There are probably many lives at risk ...
ja: 今は都合が悪いのかもしれない。我々としては彼を倒さねばならない。考えてみてくれ。多くの命が危険にさらされているのだ…
zh_cn: 也许现在不是最好的时机。我们必须把他打倒。想一想吧。可能有很多人面临生命危险......

source: I will, I promise. Bye.
ja: そうします、約束するよ。それでは。
zh_cn: 我会的，我保证。再见。

source: Whatever, I do believe you are capable. Regardless, be cautious with Crackshot. He's powerful, and his attacks can severely wound or kill you. Clear?
ja: 何はともあれ、君が有能であることを信じているよ。いずれにせよ、クラックショットには注意することだ。あの男は強敵であり、やつの攻撃で重傷あるいは死に至ることもあり得る。いいか？
zh_cn: 无论如何，我相信你有能力。无论如何，请谨慎对待疯狂打靶。他很强大，他的攻击可以严重伤害或杀死你。明白了吗？

source: Bah, words are worth nothing now. It's going to be a nice fight.
ja: ふふん、言葉にはもう何の価値もない。いい戦いになりそうだ。
zh_cn: 呵呵，言语现在一文不值。这将是一场精彩的战斗。

source: Yes, understood!
ja: はい、わかりました！
zh_cn: 是的，明白了!

source: If you say so. Your self-confidence is a good aspect of your personality.
ja: そう言うのであれば。自分に自信があるというのは君の性格の長所だろう。
zh_cn: 如果你这么说。你的自信是你性格的优点。

source: However, there's still a problem. We're not completely sure about the location of Crackshot's new hideout.
ja: しかしまだ問題がある。クラックショットの新しい隠れ家がどこにあるのか、まだ完全には掴めていない。
zh_cn: 但是，仍然存在一个问题。我们并不完全确定疯狂打靶新藏身处的位置。

source: What? How I will find him then?
ja: え？ どうやって見つけるの？
zh_cn: 什么？那我怎么去找他？

source: He will show up sooner or later ...
ja: やつなら遅かれ早かれ現れるよ…
zh_cn: 他迟早会出现...

source: Probably people near the Duleian road guard tower know more. See if you can ask them for tips.
ja: デュリアン街道見張り塔付近の人々なら詳しく知っているだろう。そこでヒントを得られるか確かめてくれ。
zh_cn: 可能在杜莱恩路警卫塔附近的人知道更多。看看你是否可以向他们索取提示。

source: Whatever. I'll find him.
ja: 何だっていい。見つけ出す。
zh_cn: 无论什么。我会找到他的。

source: Maybe, but it will be faster if you question people near the Duleian road guard tower. The Duleian road is the place where we think he was last seen.
ja: そうかもしれないが、デュリアン街道見張り塔付近の人々に質問したほうが早いだろう。デュリアン街道は最後に目撃されたと思われる場所だ。
zh_cn: 也许吧，但如果你在杜莱恩路警卫塔附近询问人们会更快。杜莱恩路是我们认为他最后出现的地方。

source: OK, I will ask there.
ja: わかりました、そこで聞いてみます。
zh_cn: 好的，我去那里问问。

source: Argh, the Duleian road is big!
ja: うわぁ、デュリアン街道は広いって！
zh_cn: 啊，杜莱恩路很庞大!

source: Sorry, I have no more information. If you need anything come back. Good luck.
ja: すまないが、これ以上の情報はない。何かあった際は戻ってきてくれ。健闘を祈る。
zh_cn: 对不起，我没有更多的信息。如果你需要什么，请回来。祝你好运。

source: This will be interesting. Bye!
ja: これは面白くなりそうだ。それでは！
zh_cn: 这将很有趣。再见！

source: Thank you. See you again.
ja: ありがとう。またお会いしましょう。
zh_cn: 谢谢你。再见了。

source: That's why you have to ask.
ja: だからこそ尋ねねばならないのだよ。
zh_cn: 这就是为什么你必须问。

source: Make sure you don't talk about the Guild and his relationship with us. Don't trust anyone.
ja: ギルドのことや、彼と我々との関係については話さないように。誰も信用しないことだ。
zh_cn: 确保你不谈论公会和他与我们的关系。不要相信任何人。

source: Understood!
ja: わかりました！
zh_cn: 明白了!

source: I won't even trust my shadow.
ja: シャドウであろうと信用しません。
zh_cn: 我甚至不会相信我的影子。

source: Remember, this is an important mission! Don't forget it again!
ja: 覚えておいてくれ、これは重要な任務なのだよ！ 二度と忘れないように！
zh_cn: 请记住，这是一项重要任务！别忘了！

source: First, you must find Crackshot's hideout.
ja: まず、クラックショットの隠れ家を見つけねばならない。
zh_cn: 首先，你必须找到疯狂打靶的藏身之处。

source: Then you will have to deal with him and his henchmen, and finally bring back the Key of Luthor to us.
ja: その後彼とその部下に対処する必要がある。そして最後にルーサーの鍵を我々のもとに持ち帰るのだ。
zh_cn: 然后，你将不得不对付他和他的追随者，并最终将路德之钥带回给我们。

source: Understood?
ja: 分かったか？
zh_cn: 明白了吗？

source: Yes!
ja: はい！
zh_cn: 是的!

source: Understood ...
ja: わかりました…
zh_cn: 明白了...

source: Can you explain it to me again?
ja: もう一度説明してもらえますか？
zh_cn: 你能再给我解释一下吗？

source: Excellent. Good luck.
ja: 大変結構。健闘を祈る。
zh_cn: 非常好。祝你好运。

source: Are you serious? Bah, I'll repeat it for you ...
ja: 本気か？ まったく、それでは繰り返そう…
zh_cn: 真的吗？ 呵呵，我会为你重复一遍...

source: Aren't you a bit young to be travelling around here all by yourself?
ja: 1人でこの辺りを旅するには少し若すぎないか？
zh_cn: 你一个人在这里旅行，是不是有点太年轻了？

source: Sorry, have you heard anything about a murder?
ja: すみません、殺人事件について何か聞いてますか？
zh_cn: 对不起，你有听说过关于谋杀的事情吗？

source: Yeah, Feygard authorities have sent more patrols to the south. Apparently there is a group of criminals hiding in the forest
ja: ああ、フェイガードはパトロールの増員を南部に派遣した。どうやら森の中に犯人のグループが潜んでいるらしい
zh_cn: 是的，费加德当局已经向南部派遣了更多的巡逻队。显然有一群罪犯躲在森林里

source: Now go away kid, I'm working!
ja: さあ向こうへ行った、仕事中だ！
zh_cn: 现在走开，孩子，我在工作！

source: (This man seems to be immersed in his thoughts)
ja: （この男は思考に没頭しているようだ）
zh_cn: （这个人似乎沉浸在自己的思绪中）

source: Hi. Have you heard about the murder not far from here?
ja: こんにちは。この近くで起きた殺人事件のことを聞いてますか？
zh_cn: 你好。你听说过离这里不远的谋杀案吗？

source: What? A murder? I don't know what you're talking about, sorry.
ja: え？ 殺人？ 何の話か分かりませんね、すみません。
zh_cn: 什么？谋杀? 我不知道你在说什么，对不起。

source: Civilians! You never see anything. Bye.
ja: この民間人！ なんにも知らないんだね。それじゃあ。
zh_cn: 平民！你永远不会看到任何东西。再见。

source: OK, thank you anyway!
ja: わかりました、とにかくありがとうございました！
zh_cn: 好吧，还是要谢谢你!

source: Sorry, kid! I'm unable to let you pass. Orders from above!
ja: すまない！ 君を通すわけにはいかん。これは上からの命令だ！
zh_cn: 对不起，孩子！我不能让你通过。上面的命令！

source: Tsch, Bye!
ja: チッ、じゃあね！
zh_cn: 啧啧，再见！

source: Yes. He's not alone!
ja: そうだな、相手は1人ではない！
zh_cn: 是的。他并不孤单！

source: Yes! We have sent patrols to the north. There's a place infested by larval burrowers.
ja: そうそう！ 北部にパトロールを派遣したのだ。幼生バロウワーが蔓延っている場所がある。
zh_cn: 是的！我们向北派出了巡逻队。有一个地方被幼虫穴居者侵扰。

source: He and the other criminals are probably hiding there!
ja: ヤツや他の犯人どもはまず間違いなくそこに潜んでいる！
zh_cn: 他和其他罪犯可能藏在那里！

source: Yes! Those crimin ... Wait, you don't have to know this information! Forget everything I've said!
ja: ああ！ その犯人… いや待ってくれ、君がこの情報を知る必要はない！ 私が言ったことはすべて忘れるように！
zh_cn: 是的!那些犯罪分子... 等等，你不需要知道这些信息！忘记我说的一切！

source: I will, bye!
ja: そうします、それでは！
zh_cn: 我会的，再见!

source: [Lie]I will!
ja: （嘘）そうします！
zh_cn: [谎言]我会的！

source: Halt! The road to Fallhaven is closed due to a murder committed three days ago.
ja: 止まれ！ フォールヘブンへの道は3日前に起きた殺人事件のために封鎖されている。
zh_cn: 站住！由于三天前发生了一起谋杀案，通往法尔海文的道路被关闭。

source: Hey! I live in Crossglen. How do you expect me to get there?
ja: ねえ！ クロスグレンに住んでるんですけど。どうやってそこまで行けばいいの？
zh_cn: 嘿！我住在克罗斯山谷。你觉得我该怎么走？

source: (You look at the floor. The blood hasn't coagulated yet. It seems there has been a recent fight between two or more people.)
ja: （床を見る。まだ血が固まっていない。つい最近2人以上の間で戦闘が生じたようだ）
zh_cn: （你看看地板。血液还没有凝固。看来最近有两个或两个以上的人打斗过。）

source: (The same blood stains. They are coagulating more and more. Soon they will be just another mark on the floor.)
ja: （同じ血痕だ。どんどん凝固していく。すぐに床の染みとなっていく）
zh_cn: (同样的血渍。它们正越来越多地凝固。很快它们就会成为地板上的另一个标记。）

source: (More blood. There's no doubt, there has been a fight here.)
ja: （もっと血が流れている。ここで戦闘があったのは間違いない）
zh_cn: (更多的血。毫无疑问，这里发生过一场战斗。)

source: (Looking again at the same blood marks won't achieve anything except wasted time.)
ja: （同じ血痕を見直しても時間の無駄なだけで、何の成果も得られない）
zh_cn: （再看一遍同样的血迹，除了浪费时间，什么也做不了。）

source: ARGH!! *sword clashing* Sergeant! Sergeant! ... *laughter*
ja: ぐあああ！！（剣戟） 軍曹！ 軍曹！ …（笑い声）
zh_cn: 啊！！*剑碰撞* 中士！中士！ * 笑声*

source: That sounds like fighting nearby. I should check into that.
ja: 近くで戦ってるみたいだ。確認しよう。
zh_cn: 听起来像是在附近打架。我应该调查一下。

source: (You see, horrified, how this man is bleeding out rapidly. He has countless cuts and his face is mutilated. You can almost hear his gasps.)
ja: （この男性の出血の速さには怖気が走る。数え切れないほど無数の切り傷があり、顔面は切り取られている。その息づかいが今にも聞こえて来るかのようだ）
zh_cn: (你惊恐地看到，这个人正在迅速地流血。他有无数的伤口，他的脸被毁坏了。你几乎可以听到他的喘息声。）

source: Shadow, embrace him.
ja: シャドウよ、彼をお守りください。
zh_cn: 暗影，拥抱他。

source: For the glory of Feygard, you will be avenged!
ja: フェイガードの栄光のために、あなたの仇討ちはなされるだろう！
zh_cn: 为了费加德的荣耀，你会报仇的！

source: Sar...gent. *gasps*.
ja: ぐん…そう（苦しげに喘ぐ）。
zh_cn: 萨......绅。*气喘吁吁*。

source: Y..you kid ... Argh! *spits up blood*. That guy is not ... Argh.
ja: き…君…グフッ！（血を吐く） あの男は違…ぐうッ。
zh_cn: 你……你这孩子……啊！ *吐血*。 那家伙不是……啊啊。

source: What guy?
ja: どんな男？
zh_cn: 什么人？

source: No ... he's not .... Agggh! [He has stopped breathing. I cannot do anything for him. Better to move on.]
ja: いや…あの男は…ぐあああッ！ （呼吸が止まっている。できることはもうない。先に進んだ方がいい）
zh_cn: 不。。。他不是....哎呀！ [他已经停止了呼吸。我不能为他做任何事情。最好继续前进。]

source: Shadow, embrace him ....
ja: シャドウよ、彼をお守りください…
zh_cn: 暗影，拥抱他 ....

source: I'll save your sergeant!
ja: 軍曹を助けてやる！
zh_cn: 我会救你的中士！

source: (The terrible smell of blood here is unbearable. However, I should check whether those men are alive.)
ja: （ここは血の臭いがひどい。しかし、男たちが生きているかを確認しよう）
zh_cn: (这里可怕的血腥味让人难以忍受。然而，我应该检查一下那些人是否还活着。）

source: No way. There are countless cobwebs. I should go through the door.
ja: とんでもない。クモの巣が無数にある。ドアを通ろう。
zh_cn: 不可能。有无数的蜘蛛网。我应该走到大门。

source: I think I should check those strange blood marks before going on ....
ja: おかしな血の痕をチェックしてから行こう…
zh_cn: 我想我应该在继续之前检查那些奇怪的血迹....

source: Another idiot trying to pass through here, eh? Your life ends here!
ja: まだここを通るバカがいるのか？ お前の命もここまでだな！
zh_cn: 又有一个白痴试图通过这里，嗯？ 你的生命到此结束！

source: The people you've killed will be avenged.
ja: 殺した人々からの報いを受けるんだ。
zh_cn: 你杀过的人会对你报复。

source: (Gives you a surprised look). How ...? Who are you kid?
ja: （驚きの表情を浮かべる）どうやって…？ 君は一体？
zh_cn: (给你一个惊讶的眼神)。怎么......？ 孩子你是谁？

source: Eh ... I am ...
ja: え…僕は…
zh_cn: 呃……我是……

source: That doesn't ...
ja: それは…
zh_cn: 这并不...

source: Wait! That's not actually important. Leave this dangerous place, right now!
ja: 待て！ そんなことはどうでもいい。 ここは危険だ、すぐに離れるんだ！
zh_cn: 等！这实际上并不重要。 离开这个危险的地方，立刻！

source: You are right. It would be better to leave.
ja: その通りですね。出て行ったほうが良さそうです。
zh_cn: 你是对的。最好离开。

source: Hah! No way, I won't give up.
ja: はっ！ 絶対に諦めない。
zh_cn: 哈！没办法，我不会放弃。

source: I'm here because ... I'm here to help you!
ja: 僕がここにいるのは…助けに来たんだ！
zh_cn: 我在这里是因为......我是来帮助你的！

source: My whole patrol is dead! Why do you think you have any chance of success?
ja: 我がパトロール隊は全滅した！ なぜ成功の目があると思える？
zh_cn: 我的整个巡逻队都死了！你为什么认为你有成功的机会？

source: I managed to reach this place. Is that not enough for you?
ja: 何とかここまでたどり着けた。これでは不足ですか？
zh_cn: 我设法到达了这个地方。这对你来说还不够吗？

source: I'm not here to discuss that with you.
ja: そんな話をするために来たんじゃない。
zh_cn: 我不是来这里和你讨论这个问题的。

source: It's your life, do whatever you want.
ja: 自分の人生なのだ、好きにするといい。
zh_cn: 这是你的人生，做你想做的事。

source: Please tell me what do you know about the current situation.
ja: 現状で分かってることを教えてください。
zh_cn: 请告诉我你对目前的情况了解多少。

source: Indeed, I don't know why are you here!
ja: そうだな、なぜ君がここにいるのかはともかく！
zh_cn: 的确，我不知道你为什么在这里！

source: I don't know much. Only that me and my patrol were sent here to arrest a murderer. But what we found was unexpected.
ja: 大したことは分からん。我がパトロール隊は殺人犯の捕縛のために送られただけなのだ。しかし見つけたのは予想外のものだった。
zh_cn: 我知道的不多。只知道我和我的巡逻队被派到这里来逮捕一个杀人犯。但我们发现的情况却出乎意料。

source: Unexpected?
ja: 予想外？
zh_cn: 出乎意料？

source: We reached these passages via a forest cavern, and went through the beasts without any major problem. Suddenly, the suspect appeared with a group of men, probably his allies or subordinates ...
ja: 森の洞窟を通ってここまでたどり着いた、獣に関しても大した障害もなく通り過ぎることができた。すると突然、容疑者らしき人物が仲間か部下らしき一団を引き連れて現れたのだ…
zh_cn: 我们通过森林洞穴到达这些通道，并没有遇到任何大问题。突然间，嫌疑人带着一群人出现，可能是他的盟友或下属……

source: Those people were fast. Very fast and very dangerous. They killed them! My fellows, all of them defeated!
ja: ヤツらは速かった。恐ろしく速く、そして凶暴だった。殺されてしまった！ 仲間たちは皆敗れてしまった！
zh_cn: 那些人的速度很快。非常快，而且非常危险。他们杀了他们!我的伙伴们，他们都被打败了!

source: I managed to get rid of most of them, but I'm severely wounded and unable to continue ...
ja: 大体は何とか片付けることが出来たが、深手を負ってしまってこれ以上は戦えそうにない…
zh_cn: 我设法摆脱了他们中的大多数，但我受了重伤，无法继续 ...

source: Don't you understand? You must leave this place before you can't. He's playing with us!
ja: わからんか？ 君は今のうちにここを出て行くべきなのだ。 ヤツは我々で遊んでいる！
zh_cn: 你还不明白吗？你必须在你不能离开这个地方之前离开。 他在玩弄我们!

source: You are right. I will leave.
ja: その通りですね。出て行きます。
zh_cn: 你说的对。我将离开。

source: Take these supplies and leave. I'll avenge your mates.
ja: これを持って行って。仲間の仇を取ってくるよ。
zh_cn: 拿着这些补给离开。我会为你的伙伴报仇。

source: Don't worry. You must report this before it is too late. I'll go there instead of you.
ja: 大丈夫。手遅れになる前にあなたは報告しに行くべきだ。ここのことは僕が代わりにやる。
zh_cn: 不用担心。您必须在为时已晚之前报告此事。我会代替你去那里。

source: Agh, thank you. You are valiant, kid. I hope to see you when we are both out of here. I'll invite you for a drink!
ja: ああ、ありがとう。君は勇敢なのだな。ここを出てまた会えるといいな。一杯奢ろう！
zh_cn: 啊，谢谢。你很勇敢，孩子。我希望当我们都离开这里时能见到你。我请你喝酒！

source: OK, thank you. Now I have to run.
ja: ええ、ありがとう。そろそろ行かないと。
zh_cn: 好的谢谢。现在我得跑了。

source: Yeah, sounds good. For the glory of Feygard I'll avenge your mates!
ja: ええ、それはいいですね。フェイガードの栄光のために仲間の仇を取ってくる！
zh_cn: 是的，听起来不错。为了费加德的荣耀，我要为你们的伙伴报仇！

source: (You see a hole leading to a cave. Maybe this is a good place to start searching.)
ja: （洞窟に通じる穴が見える。捜索を始めるにはいい場所かもしれない）
zh_cn: （你看到一个通向洞穴的洞。也许这是开始搜索的好地方。）

source: Kid, why are you still here? Leave me, I'm just resting a bit.
ja: なぜまだここにいる？ 私のことならいい、少し休んでいるだけだ。
zh_cn: 孩子，你怎么还在这里？别管我，我只是休息一下。

source: Don't be rude! I'm here to help you. Please leave and go to a safer place.
ja: 失礼な！ あなたを助けるためにここにいるんだ。脱出して安全な場所に向かってください。
zh_cn: 不要无理取闹！我是来帮助你的。请离开，到一个更安全的地方去。

source: Calm down. Take these supplies and call backup!
ja: 落ち着いて。これを持って応援を呼んでください！
zh_cn: 平静下来。拿着这些物资，呼叫支援！

source: You couldn't be in a worse place to play hide and seek, kid. Die!
ja: かくれんぼには最悪の場所だな。死ね！
zh_cn: 你不能在一个更糟糕的地方玩捉迷藏，孩子。去死吧！

source: I'm not playing that!!
ja: そんなものはやってない！！
zh_cn: 我不是在玩那个！！

source: Now your mates will play that with your corpse!
ja: 死んで仲間とでもやってろ！
zh_cn: 现在你的伙伴们会和你的尸体一起玩这个游戏了!

source: Oh ho! Welcome to my base, kid.
ja: よう！ オレ様の基地へようこそガキンチョ。
zh_cn: 哦嗬！欢迎来到我的基地，孩子。

source: Hmm .... This is not the place where I would choose to live.
ja: うーん…ここは僕がいるべき場所じゃないな。
zh_cn: 嗯 ....这不是我选择居住的地方。

source: You are under arrest for the crimes you've committed against Feygard!
ja: お前をフェイガードに対して犯した罪で捕まえる！
zh_cn: 你因对费加德犯下罪行而被逮捕了！

source: Haven't you realized yet? Your life is not going to be much longer.
ja: まだ気付かんかね？ お前の人生はここで終わりなんだよ。
zh_cn: 你还没有意识到吗？你的生命不会有多长了。

source: Hah! Let's see if you're as strong as Umar has said.
ja: はっ！ ウマルが言ってたほどの強さか確かめてやる。
zh_cn: 哈！让我们看看你是否像奥马尔所说的那样坚强。

source: Prepare to die!
ja: 覚悟しろ！
zh_cn: 准备受死吧!

source: *laugh* Are you serious?
ja: （笑み）本気かい？
zh_cn: *笑*你是认真的吗？

source: Do you really believe such words are worth anything here?
ja: この場でそんな言葉に価値があると本気で思ってんのか？
zh_cn: 你真的相信这样的话在这里有什么价值吗？

source: Let's see if you can arrest me after I have finished with you!
ja: 終わったあとにオレ様を捕らえる余裕なんてものが残ってるか確かめてやるよ！
zh_cn: 让我们看看，在我结束了你的工作之后，你是否能逮捕我!

source: The Feygard soldiers will be avenged!
ja: フェイガード兵の仇は討つ！
zh_cn: 费加德的士兵们将会得到复仇!

source: Your head will serve as proof!
ja: お前の首級を証拠にしてやる！
zh_cn: 你的头将作为证据!

source: The lock seems to match with the key of Luthor.
ja: 錠前はルーサーの鍵と一致しているようだ。
zh_cn: 这把锁似乎与路德的钥匙相符。

source: Insert the key of Luthor into the lock.
ja: 錠前にルーサーの鍵を差し込む。
zh_cn: 将路德的钥匙插入锁中。

source: Insert the blessed key of Luthor into the lock.
ja: 錠前に祝福されたルーサーの鍵を差し込む。
zh_cn: 将路德的祝福钥匙插入锁中。

source: W..wait ....
ja: ま…待て…
zh_cn: W...等等 ....

source: (The dying Crackshot is in agony. He looks at you despairingly) It is curs...sed.
ja: （瀕死のクラックショットは苦痛に呻いている。絶望的な目であなたを見る） ソイツは呪われて…いる。
zh_cn: （垂死的疯狂打靶正在痛苦中。他绝望地看着你） 这是诅咒...镇压.

source: The key is cursed .... She ... I am ... (Crackshot finally dies, emitting a soft bluish breath)
ja: 呪われた鍵…彼女…オレ様は…（クラックショットは遂に力尽き、青みがかった息を吐き出した）
zh_cn: 钥匙是被诅咒的....她...我是...(疯狂打靶终于死了，发出了柔和的蓝色气息。）

source: Bah .... Too many questions. I need to come back.
ja: はあ…疑問が多すぎる。戻らないと。
zh_cn: 呸。。。。问题太多。我需要回来。

source: Excellent. Did he have the key with him?
ja: よろしい。彼は鍵を持っていたかね？
zh_cn: 很好。他带了钥匙吗？

source: Yes ... [give key]. Why is this key so important to us?
ja: はい…（鍵を渡す）。どうしてこの鍵がそんなに重要なんですか？
zh_cn: 是的...[给钥匙]。为什么这把钥匙对我们如此重要？

source: Sure, here, take it. And maybe it's time to give me some more information.
ja: ええ、どうぞ。それともう少し情報を教えてくれてもいいんじゃないですかね。
zh_cn: 当然，在这里，拿着它。也许现在是时候给我一些更多的信息了。

source: (Lie) No, I didn't find it.
ja: （嘘）いいえ、見つかりませんでした。
zh_cn: (撒谎）不，我没有找到它。

source: He had the key, but I don't have it with me.
ja: 鍵なら持っていたけど、僕は持ってない。
zh_cn: 他有钥匙，但我没有。

source: Don't try to fool me. I am Umar. I know you have it.
ja: 騙そうとするのはやめなさい。私はウマルなのだ。君が持っていることはわかってる。
zh_cn: 不要试图欺骗我。我是奥马尔。我知道你有。

source: Oh. Yes, I remember now that I found the key. Here, take it.
ja: ああ。そうでした、鍵を見つけていたのを思い出しましたよ。どうぞ。
zh_cn: 哦。是的，我现在想起来了，我找到了钥匙。在这里，拿着它。

source: Even if I have the key, I won't give it to you.
ja: たとえ鍵を持っていたとしても、あなたには渡さない。
zh_cn: 就算我有钥匙，我也不会给你。

source: Why did it take so long? And do not look at me that way. I can not tell you anything about the key for now.
ja: なぜそうまで時間がかかったのだ？ ああ、そんな目で見るのはやめたまえ。今のところ、鍵に関して言えることはない。
zh_cn: 为什么要花这么长时间？不要用这种眼光看我。我现在不能告诉你关于钥匙的任何事情。

source: Come back when you are sane again.
ja: 正気に戻ったらまた来なさい。
zh_cn: 等你恢复理智时再来吧。

source: Then what you are waiting for? Go and get it!
ja: なら何を待っているのだ？ 取って来い！
zh_cn: 那么你还在等什么呢？快去拿吧!

source: I'm sorry, but for now I can't say more.
ja: すまないが、今のところこれ以上言えることはない。
zh_cn: 我很抱歉，但现在我不能说更多。

source: Tsch, OK.
ja: チッ、わかりましたよ。
zh_cn: 啧，好吧。

source: Be patient, my friend. Everything will come in due time.
ja: 我慢してくれ。いずれその時はやって来るだろう。
zh_cn: 要有耐心，我的朋友。一切都会在适当的时候到来。

source: I expect my patience will be rewarded.
ja: その我慢が報われると期待します。
zh_cn: 我希望我的耐心会得到回报。

source: If you say so ...
ja: あなたがそう言うのなら…
zh_cn: 如你所说,......

source: Anyway, you've done your work. My spies reported to me that you saved someone's life.
ja: とにかく、君は仕事をこなしてくれた。私のスパイからは、君が誰かの命を救ったと報告を受けている。
zh_cn: 无论如何，你已经完成了你的工作。我的探子向我报告说，你救了某人的命。

source: If your spies help me, tasks would be easier.
ja: あなたのスパイが助けてくれたら仕事はもっと楽だったのに。
zh_cn: 如果你的间谍帮助我，任务就会更容易。

source: It is true .... Nobody important.
ja: 事実ですね…特に重要な人物はいませんでした。
zh_cn: 这是真的....没有人是重要的。

source: Yeah. He was a Feygard officer ... a sergeant I think.
ja: ええ。フェイガードの下士官でしたね…軍曹だったかな。
zh_cn: 是的，他是一名费加德军官......我想是一名中士。
